---
title: JavaScript学习——JavaScript(基础运算符，数学运算)
date: 2023/09/19  10:20:00
categories:
- [JavaScript]
tags:
- 前端
---

JavaScript之基础运算符，数学运算的学习记录。

<!-- more -->

## [术语：“一元运算符”，“二元运算符”，“运算元”](https://zh.javascript.info/operators#shu-yu-yi-yuan-yun-suan-fu-er-yuan-yun-suan-fu-yun-suan-yuan)

在正式开始前，我们先简单浏览一下常用术语。

- **运算元** —— 运算符应用的对象。比如说乘法运算 `5 * 2`，有两个运算元：左运算元 `5` 和右运算元 `2`。有时候人们也称其为“参数”而不是“运算元”。

- 如果一个运算符对应的只有一个运算元，那么它是 **一元运算符**。比如说一元负号运算符（unary negation）`-`，它的作用是对数字进行正负转换：

  ```javascript
  let x = 1;
  
  x = -x;
  alert( x ); // -1，一元负号运算符生效
  ```

- 如果一个运算符拥有两个运算元，那么它是 **二元运算符**。减号还存在二元运算符形式：

  ```javascript
  let x = 1, y = 3;
  alert( y - x ); // 2，二元运算符减号做减运算
  ```

  严格地说，在上面的示例中，我们使用一个相同的符号表征了两个不同的运算符：负号运算符，即反转符号的一元运算符，减法运算符，是从另一个数减去一个数的二元运算符。